Uma das maiores dúvidas de quem está
começando na fotografia é que equipamento
eu devo ter.
Eu sempre digo pra vocês e pra todo mundo
que me chama, que me pergunta que o
melhor equipamento é aquele que a gente
tem condição de ter, porque de começo eu
sei que nem todo mundo pode começar com o
melhor ou com uma câmera full frame.
Então eu sempre digo pra vocês, comece do
básico, comece daquilo que você pode.
Obviamente se você pode começar já com um
equipamento de alta qualidade, com um
investimento maior, comece então no
investimento maior, no melhor equipamento
que você puder comprar.
Mas se você, assim como eu, lá no início
não tinha muita verba pra investir, vai
de pouquinho, vivencie o processo, que
aos poucos, conforme você foi aprendendo
e foi captando seus primeiros clientes,
você vai conseguir dando upgrade nos seus
equipamentos e eu tenho certeza que você
vai dar valor pra todo esse seu processo
de crescimento constante.
Quando eu comecei o meu trabalho de
fotógrafa, eu realmente não sabia se eu
ia seguir nessa profissão ou não, até
porque eu precisava trabalhar em outro
segmento pra me manter, e aí sim a
fotografia vinha como uma segunda opção
na minha vida, que eu ainda não tinha
condições de ficar só nela.
Então eu comecei lá com o kit de câmera
usada, aquele basiquinho que a gente vê
lá no início da nossa carreira, que foi
uma Raibow T100 da Canon, e aquele kit
básico 18 -55 que vem na câmera, que eu
sei que depois que a gente já tem um
conhecimento maior de foto, a gente
realmente não quer ver aquele kitzinho na frente.
Mas foi com isso que eu comecei, foi com
isso que eu comecei a testar o meu
trabalho e aprender um pouquinho mais
sobre luz, sobre o que eu gostava, sobre
o que eu não gostava, é importante a
gente começar também com aquilo que a
gente pode e saber que com o tempo a
gente vai conseguir fazer upgrade de todo
o nosso material.
Aos pouquinhos, eu fui conseguindo trocar
de equipamento conforme a minha demanda
de trabalho foi aumentando, aí saí da
Raibow T100 para uma 7D que já era um
pouquinho melhor, mas ainda era uma
câmera semiprofissional, não era full
frame, aí com o tempo foi um processo
longo, não foi do dia para noite, não foi
de um ano para o outro, isso aí demorou
um pouquinho para ir acontecendo esse
upgrade de equipamentos e aí sim mais
tarde eu consegui comprar a minha
primeira câmera full frame que foi uma 5D
Mark III e aí sim eu já tinha uma cartela
legal de clientes, já comecei a viver só
da fotografia e aí foi muito bacana ver a
evolução do meu trabalho, tanto de
qualidade de imagem quanto também nos
meus equipamentos.
Eu demorei um pouquinho mais para
conseguir trocar de equipamento e fui
indo realmente de pouquinho em pouquinho,
porque nesse meio termo eu ainda tinha
que investir em cursos, então além de
tudo isso eu queria investir em
conhecimento e aí foi um processo natural
de evolução do meu trabalho, tanto de
cursos quanto de equipamento, quanto de
qualidade de foto, de material e é muito
legal porque as pessoas sabem quando você
está começando, então não se preocupem em
ter um equipamento básico de início,
porque as pessoas vão acompanhar esse
processo de evolução com você e pode ter
certeza que eles vão entender que você
realmente está se dedicando e aí quando
você chegar nos resultados que você quer
você vai ver que valeu a pena.